Specijalno za forum IPTV Zezanje
BOGOVI EGIPTA
Rijetki znaju čitavu priču.
Koliko se sjećam,
ona ide otprilike ovako...
Prije početka povijesti,
Egipat je bio kolijevka života.
Raj dostojan bogova
koji su ga stvorili.
Zato su bogovi odlučili živjeti ondje,
uz svoju manje vrijednu tvorevinu,
čovjeka.
Ali bogovi su se jasno razlikovali
od smrtnika koji su ih obožavali.
Bogovi su bili viši, a njihovim
žilama teklo je zlato, a ne krv.
Po volji su se mogli preobraziti
u razne zastrašujuće zvijeri.
Sam Egipat bio je razdijeljen
između dva moćna brata.
Oziris, bog života,
bio je omiljeni kralj
svih zemalja
kojima je Nil nosio obilje.
Njegov brat Set
vladao je neplodnom pustinjom
i crpio snagu i ogorčenost
iz svoje izolacije.
Ali onda je došlo vrijeme
da Oziris okruni novog kralja.
Svojeg jedinca Horusa.
Ta će odluka
baciti na kušnju bratsku sponu
i sudbinu čitavog Egipta.
Ali bogovi čine
samo polovicu naše priče.
Postalo je očito da oni sami
ne mogu usmjeravati tijek sudbine.
Trebat će im čovjek izuzetne
razboritosti, mudrosti i smionosti.
Nažalost, ja nisam bio takav čovjek.
Ali prije nego što otpišete mlađu
i drskiju verziju mene, upamtite...
Ne sumnjajte u čovjeka koji se bori za
jedino što je jednake snage kao bogovi.
Ljubav.
Lopov!
Stani!
Ova haljina je grozna.
Moram je ukrasiti vrpcama da počne
sličiti na nešto prikladno za krunidbu.
Hajdemo sutra radije biti skupa.
I bit ćemo. Na krunidbi.
Blagoslov je što nam bogovi daju
novog kralja za naših života. -Horusa?
Znaš da me nije briga za bogove.
Pa, njih je briga za tebe.
-Jesu li ovdje?
Bek! Vrati je.
Znam da si željela
nositi nešto posebno.
Jesi li je ukrao prodavaču
ili iz nečijeg ormara?
Bilo je to brže nego čekati
da mi bogovi uslišaju molitve.
Bogovi nam daju sve što trebamo.
Da. Bezgranična je
velikodušnost njihova.
Izgledaš predivno.
Zaya, kad sam te pitao
da pobjegneš sa mnom,
obećao sam ti dobar život.
Haljine dostojne princeze,
svaki dan drugu.
Rijeke dragulja da te krase.
Zlatnu palaču za našu obitelj.
A koliko djece bismo imali?
Tucet.
Učinio bih sve da te usrećim.
A kako se Horus, budući kralj,
pripremao za svoj veliki dan?
Gospodaru zraka?
Sinoć ste burno slavili.
Mase se već skupljaju
da vas načas vide.
Izgledat ćete veličanstveno.
Na kraju.
Uzvišeni, uzvišeni Horuse!
Najveći egipatski bože!
Ali ne otpisujte još ni Horusa.
Jer kad imate
sudbinu svijeta u svojim rukama,
čak i bogove može iznenaditi
snaga koju posjeduju.
Uzvišeni, uzvišeni, uzvišeni!
Da mene okrunjuju,
možda bih se prethodno pripremila
sastavljanjem poruke za svoj narod.
Ljudi ga ionako obožavaju.
Možda bog Horus
ne želi dosadne govore.
Osim kad nazdravlja vlastitoj slavi.
Brojne zdravice bile su nužne.
Činio sam djela
o kojima će pjevati pjesme.
Veliki lav kojeg je ubio
terorizirao je sela.
Je li? Dobro.
Tim je djelo više vrijedno pjesme.
To je lijepo.
Ne treba, hvala.
Ti.
Šteta što sam došla prekasno.
Ali evo me, trijezne i odjevene.
Nemoj nikome reći.
Moram paziti na svoj loš glas.
Dođi ovamo. Dođi.
Ne. Ne, ne!
Teško je povjerovati,
ali izgledaš kao kralj.
Ako te to uzbuđuje,
tko sam ja da sudim?
Nakit me uzbuđuje.
Onda pogledaj svoje zapešće,
ako ti to nije prevelik napor.
Narukvica 42 zvijezde.
Kao podsjetnik na demone
koje sam ubio za tebe.
Dragocjenije blago
Egipat nikad nije vidio.
Ova starudija?
Kako boginja ljubavi
ne zna što je to ljubav?
Ljubav nije lijeganje
sa svakom curom koja ti namigne,
moćni lavoubojice.
Proslavljao sam ulov.
Znala bi to da si bila ovdje.
Ja cijenim svoju slobodu,
a mrtve životinje malo manje.
Pa, nositi ih nije ti problem.
Hathor, nemoj.
Nemoj.
Kraljica se ne ponaša tako.
Dobro onda da nisam kraljica.
Možeš li zamisliti išta dosadnije
od sjedenja na tronu po čitave dane?
Što me to točno pitaš?
Jesam li te pitao nešto?
Nisam sigurna. Jesi li?
Moj gospodaru.
Započinje.
Hathor, božica ljubavi!
Neftis, božica obrane!
Gospodine.
Hvala vam, mladiću.
Danas si strašno drag
prema strancima.
Pokaži mi ruke.
Što? Darovi za Ozirisa.
Požuri!
Thoth, bog mudrosti!
Pozdrav, Thoth.
Jesi li ikad mislio
da će tvoj bivši učenik
jednog dana nositi egipatsku krunu?
Horus je iskazivao niz osobina,
neke od kojih su sukladne
s položajem vođe.
Ako bude imao sreće.
Slava Ozirisu!
Kralju čitavog Egipta!
Pozdrav Rau, bogu svjetlosti.
Pozdrav Rau, bogu svjetlosti!
Moj otac je odlučio
blagosloviti ovaj dan,
kao što nas i svi vi
blagoslovite svojom velikodušnošću.
Znak pažnje nekoga tko ima mnogo.
I nekoga tko ima malo.
Ali kad obojica umru
i nađu se pred Zadnjim dverima,
koliko tada vrijede?
Ja kažem jednako.
Simboli dobro proživljenih života.
Svi su dobrodošli u Zagrobni život.
To je moja ostavština.
Ali danas okrunjujemo novog kralja.
Jednog dana
i on će imati vlastitu ostavštinu.
Moj sin Horus, bog zraka.
Jesi li spreman?
Jesam.
Stanite!
Stanite.
Oprostite što kasnim.
Tri dana prelazio sam pustinju
i još gotovo jedan dan
probijao se kroz sve vaše štovatelje.
Sete!
Brate. Lijepo je vidjeti te.
Tebe također, brate.
Tebe ovdje uvijek čeka mjesto.
Ovo je silno velik dan za obitelj.
Sigurno si ponosan.
Jesam.
Vidi tebe, nećače. Veličanstveno.
Bar će netko ovdje biti krasan kralj.
-Plašio sam se da nećeš doći.
Ne bih ovo nipošto propustio.
Za tebe.
Lovački rog,
izrađen od ovna koji je zgazio
deset bogova sporijih od mene.
Prekrasan je.
Da? Isprobaj ga.
Setov dar.
Hajde! Neka te i sam Ra čuje.
Mislim da te netko čuo.
Što je ovo, Sete?
Prepoznaješ ga?
Otac ti ga je dao.
Pomoglo mi je preživjeti
mnoge noći u pustinji.
Bori se sa mnom!
-Oče, nemoj!
Ne miješaj se, sine.
Zašto?
Što si ostvario
u tisuću godina mira?
Zemlju ljudi koji više
ne sanjaju ni o čemu.
Sad je moj red.
Neću se boriti.
Volim te, brate. Iz sveg srca.
Ne!
I ja tebe volim, brate.
Ozirise!
Pa, ovo doista jest
veliki dan za obitelj.
Ja, Set,
bit ću vaš jedini pravi kralj.
Kralj čitavog Egipta!
Gledajte kakva sudbina čeka
one koji mi stanu na put!
Bogovi!
Naklonite mi se ili umrite!
Smrtnici, štujte me
ili postanite roblje!
Bek!
Moj brat je mislio
da je Zagrobni život dar.
Ja mislim da kralj
treba imati više standarde.
Odsad, morate ćete bogatstvom
plaćati mjesto u Zagrobnom životu.
Tvoje putovanje tek je započelo.
Sad je tvoje.
Mnogi od nas stat će uz tebe,
ali sad nije pravi trenutak.
Divio sam ti se.
Naravno da jesi.
To ne bi bilo mudro.
I dalje nikad ne promašuješ?
Ne dosadi li ti to?
Mislio sam da imaš savršen vid.
Dobro se boriš.
Siguran si da si njegov sin?
Zaya!
Bek!
Radim Egiptu uslugu.
Ti nisi dorastao biti kralj.
Ne!
Sete!
Oprosti mi, oče.
Zaya!
I tako je Set postao kralj.
U godini koja je uslijedila
mnogi bogovi su mu se suprotstavili.
Jedan po jedan,
platili su to svojim životima.
Za smrtnike, bilo je i gore.
Većina ih je porobljena
i uskraćen nam je i najsitniji
novčić za ulazak u Zagrobni život.
Oslijepljen i poražen,
Horus se povukao u izgnanstvo.
Oni koji su se molili da spasi
Egipat gorko su se razočarali.
Ali mene molitve
nikad nisu previše zanimale.
Otkrio sam da je Zaya
robinja okrutnog gospodara.
Ali kako je mogu
osloboditi iz svega ovoga?
Bio je to najluđi mogući plan.
Možda i ne upravljaš vjetrom,
Zaya, ali možeš zatvoriti kapke.
Oprostite mi, gospodaru.
Ljepotice, ako ikad ponovno
pronađem svoj stol u neredu,
izbacit ću te van
da guraš kamenje. Jasno?
Idemo, idemo! Nemam čitav dan.
Želio bih ga baciti s velike visine.
'Jutro.
Jednog ću te dana ukrasti od njega.
Krađa je uvijek rješenje?
Sada i u ovom svijetu jest.
Ili si bogat ili si ništa.
Sve i da me možeš osloboditi, što s
mojom obitelji i našim prijateljima?
Možeš li ukrasti Setu čitav Egipat?
Samo nas Horus može osloboditi.
-Doista misliš da je bogove briga?
Da Horus može doći, došao bi.
Želim ti pokazati nešto.
Setova vojska
vraća se s ratnim plijenom.
Riznica će večeras biti otključana.
To je savršeno vrijeme
da se netko ušulja u nju.
Zašto?
Kažu da ondje drži Horusove oči.
One bi mu vratile moć.
Okrasti boga?
Samo bi luđak pokušao takvo što.
Što misliš, gdje možemo
pronaći nekog toliko ludog?
Nacrti bi trebali biti ovdje.
Urshu je izgradio riznicu.
On je Setov arhitekt.
Što je ovo?
Setova pješčana piramida.
Sagradio si je dojmljivo ognjište.
Sigurno kuha za ogromne gozbe.
Ta jama vodi do središta svijeta.
Ona je izvor njegove moći.
Nema gozbi.
Pronašla sam.
Blago će proći kroz prednju kapiju.
Prednja kapija nije problem,
već ono što dolazi poslije.
Dva mosta opremljena zamkama.
Urshu se neprestano hvali njima.
Srećom, ja varam.
Propisno me pozdravi, vojniče.
Nemoj da te kraljica Egipta čeka.
Mislim da sam ti nedostajao.
Moraš mi nedostajati.
Ipak sam tvoja zatočenica.
Ovaj zatvor nije tako loš.
Pa, ja sam nesretna.
Čudno to pokazuješ.
Posudiš mi nož?
Znači, da ti se ukaže prilika,
ti bi me ubila?
Kako te mogu ubiti?
A ubila bi me da možeš.
Bolje budi na oprezu.
Gospodaru Sete!
l... gospodarice.
Mogu doći u zgodniji trenutak.
Ne, uđi. Ne stidi se.
Dođi.
Nitko nikad nije toliko
častio velikog boga Ra.
Preletjet će iznad vrha i diviti se
obelisku koji ste digli njemu u čast.
To je to?
Molim?
Može li biti viši?
Viši?
Da, pitam te jednostavnu stvar.
To bi moglo biti teško,
sada, mislim...
Opusti se, Urshu. Šalim se.
Reci mi, zašto je tvoj otac
izabrao tebe za glavnog graditelja,
a ne jednog od tvoje braće?
Zato što sam se dokazao
kao najbolji, gospodaru.
Isto kao što ću ja dokazati
svojem ocu da sam najbolji.
On će ga vidjeti od zore do mraka.
Vaše zadovoljstvo
vrijedi mi više od zlata.
Zlato, zlato! Imat ćeš
dovoljno zlata za Zagrobni život.
Nazdravimo!
Za najvećeg egipatskog graditelja!
Nazdravimo za moju ostavštinu.
Gdje uopće nabavljaju
sve te silne škorpione?
Ovo ti može izazvati
strah od vlastite sjene.
Krug aktivira zamku.
Zato ću ga zaobići.
To je bilo lako.
Treći most.
Nema ni riječi o trećem mostu.
Ovo je kriminalno.
I samo je jedno oko.
Sjajno.
Zaya, ti bi se pomolila,
a ja ću baciti kocku.
Zaya!
Strašno mi je žao.
Kao da nije dovoljno
što ste bludničili u mojoj kući...
... još si se usudio okrasti kralja?
Ja sam ponosan
na urednost svojeg ureda, Zaya.
To nikad nisi shvatila, zar ne?
Ova tvoja jadna mala drangulija
neće spasiti nijedno od vas, bojim se.
Set je tvoj bog.
-Sve je bila moja ideja.
Lažljivče!
Vrati mi što si uzeo.
Hvala.
Bacite ih šakalima.
Čekaj!
Uzeo sam još nešto.
Bježimo!
Uspio si.
Gdje je drugo? -Znaš li kako je
teško bilo ukrasti i ovo jedno?
Zauvijek ću te voljeti.
Zaya.
Smrt nije kraj.
Ispravit ću ovo, Zaya.
Ne trebam više štovatelja.
Ni darove što trunu i smrde.
Osim ako ne nosiš još vina, gubi se!
Ja nisam štovatelj.
Što si? Neki lopov?
Da. Lopov.
Imam nešto što ti je Set uzeo.
Nijedan smrtnik ne može
opljačkati Setovu riznicu.
Okrao si leš nekog mojeg sljedbenika.
-Oni nikad nisu došli ni blizu očiju.
Daj mi ih.
Ne još.
Daj mi moje oči.
Imam prijedlog.
Pogađaš se sa mnom?
Imaš sreće što ti išta nudim.
Ne možeš pogoditi ni tronogog slona.
Želiš nagradu, pretpostavljam? Zlato?
Zlato mogu ukrasti.
Želim spasiti nekoga.
Od čega?
Smrti.
Nije li tvoj otac govorio da smrt
nije kraj? -To se ne može učiniti.
Smisli nešto.
Ti si Horus, bog zraka!
Možda ću baciti što imam u Nil.
Stani!
Ostani sa živućima.
Prošla je točku s koje ju
mogu vratiti. -Ali ti si bog.
Bogovi žive tisuću vaših godina,
ali ne možemo izliječiti smrtnost.
Njoj je vrijeme da kroči stazom.
Sigurno možeš učiniti nešto.
-Učinio sam sve u svojoj moći.
O, ti koji si vječan,
pošalji svojeg slugu
da otprati mrtvu u novi život.
Anubise, priđi.
Oslobođena si tijela.
Ovdje su ti otvorena vrata zemlje.
Moraš započeti svoje putovanje.
Umrla je kao ropkinja. Neće je
pustiti kroz Zadnje dveri bez blaga.
Što nudiš?
Neće moći prijeći u Zagrobni život.
Za tebe, gospodaru Anubise, vladaru
naklona, koji si na svojoj planini...
Imam samo svoj osmijeh.
To je dovoljno.
Zaya!
Mrtvi ne razgovaraju sa živima.
Ne skreći sa staze.
A sad mi ih daj.
Nisi učinio ništa!
-Moje oči.
Provedi ostatak života
lutajući bez vida.
Nemam što izgubiti. Shvaćaš?
Učinit ću sve da je ponovno vidim
ili umrijeti pokušavajući. -Daj mi oči!
Želiš se sakriti od mene?
Nauči manje govoriti.
Izvoli.
Gdje je drugo?
Nisam baš siguran, ali...
Slomit ću ti vrat.
Sigurno mrziš Seta
zbog onoga što je učinio tvojem ocu.
Piramida. Znam kako
ući u Setovu piramidu.
Kako?
Ondje čuva izvor svoje moći, ne?
Ako te uvedem u nju,
bi li ga mogao ubiti?
Kako bi to izveo?
Vidio sam nacrte.
Reci mi. -Pokazat ću ti.
Nastavi.
Ako vratiš Zayu.
Možda postoji način.
Nitko ne može napustiti
Zagrobni život nakon ulaska,
ali putovanje kroz Devet dveri
trajat će nekoliko dana.
Samo kralj može prisiliti
Anubisa da vrati nekoga.
Ako ubijem Seta i vratim krunu
prije nego što tvoja voljena
dođe do Zadnjih dveri,
mogao bih je spasiti.
Pokušaj ne zaostajati.
Moji veličanstveni krvoloci!
Vi ste istinski egipatski sinovi.
Vi ste moja djeca
u željezu i krvi.
Ne postoji ponosniji otac od mene.
Pobunjene bogove
ugušili smo svojim kopljima.
Ostali su se povukli
u Neftisinu utvrdu,
gdje su nam se
spremni suprotstaviti.
Ali vi, moje pustinjske legije,
obračunat ćete se s njima!
Zato uzmite svoje zlato!
A ako padnete u borbi
i otputujete kroz Devet dveri,
recite mojem bratu koga štujete!
Postrojba Set! Amarn! Ta! Rai!
U formaciju!
Naprijed marš!
Moj gospodaru!
Provaljeno je
u vašu kraljevsku riznicu.
Urshu,
nije li oko trebalo namamiti
one odane Horusu u smrt?
Jest, gospodaru.
A nisu li tvoje zamke...
Koji si ono izraz upotrijebio?
Lopovo-odbojne?
Da, gospodaru.
Možeš li mu ući u trag?
-Pronaći ću ga.
I otkrij koji je od njegovih saveznika
bio dovoljno pametan da ukrade oko.
Bio je to smrtnik, gospodaru.
Smrtnik?
Tko je ona?
Njegova sluškinja.
-U svoju obranu mogu reći...
Vjeruj mi, jako me zanima
čuti koja je tvoja isprika.
Ali ne sada.
Da, gospodaru.
Dakle, čini se da ipak nisi ti
najpametniji smrtnik u Egiptu,
već taj kradljivac.
Onda, što si isplanirao?
Da ubijemo boga pustinje,
moramo ubiti samu pustinju.
Ubiti pustinju?
Kako se ubija pustinja?
Moramo otići k mojem djedu,
on će nam pomoći s tim zadatkom.
Tvoj djed?
Misliš, Ra? Bog sunca Ra?
A gdje je točno tvoj djed?
Šališ se?
Misliš li da bih se ja
uopće trudio zabavljati te?
Letenje bi sada dobro došlo.
Ne mogu se preobraziti bez oba oka.
Moram se moliti za snagu.
To ne ulijeva nadu.
Budi tiho ili ćeš podnožje planine
dosegnuti mnogo brže nego vrh.
Veliki Ra, sjeti se mojeg imena.
Bok zraka traži da ga prigrliš.
Djede, trebam pomoć! Molim te!
Zadivljen sam!
Ne izlazi iz moje sjene.
Zašto?
Samo me poslušaj.
Zdravo, veliki bože Ra.
Obično, kada ptica sleti na moj brod,
ubijem je prije nego što stigne srati.
Što je ovo? Usuđuješ se
dovesti smrtnika na Izvor stvaranja?
On mi je potreban,
morao sam ga povesti.
Zašto si došao?
Samo trebam nešto od tebe.
U tom slučaju, prekinut ću
što radim i poslušati tvoj nalog.
Djede, oprosti, nisam te omalovažavao.
-I da jesi, ne bi znao.
Ostani tu. Budi tih.
Moram obaviti nešto.
I smjesti smrtnika ispod palube
ako želiš da preživi.
Otpuži natrag u sjenu,
smrdljivi crve!
Nikad se nećeš
gostiti mojom kreacijom!
Koliko god se trudio.
Stanje bi bilo drukčije da živim
sa svojom djecom u nilskom vrtu.
Moje je breme da se borim
s demonom Apopom svake noći.
Kaos ne smije nikad uništiti Egipat.
Kao što vidiš,
postoje i gore stvari od Seta.
Varaš se.
Nije taj demon ubio
mojeg oca, tvojeg sina!
Obojica su moji sinovi.
Bili su jednaki u mojim očima,
kao i sve što sam stvorio,
a i moja je volja
da sudbina bude neizvjesna.
Što te to, zapravo, dovodi?
Dopusti mi da napunim
svoju bocu ovim vodama.
Te vode nisu moje.
Misliš ugasiti pustinjsku vatru.
Ubiti Seta. Postati kralj,
kao što je tvoj otac želio.
Daj mi moć da opet letim.
Čuo sam tvoju molitvu i prvi put.
Pustio sam da dođeš ovamo
i osigurat ću ti povratak kući.
Ali nakon toga...
Bez oba oka, sumnjam da sam
dovoljno jak da porazim Seta.
Onda postani jači.
Toliko si se ulijenio da zaboravljaš
kako je život svakog boga putovanje?
Kad zastraniš sa svojeg puta,
postaješ slab.
Hej!
Zašto tegliš
ovog smrtnika naokolo?
Bio je toliko drzak
da sklopi pogodbu sa mnom.
Aha. Ta pogodba ne vrijedi
ni papirusa na kojem je zapisana.
Je li uopće bitno?
On je samo smrtnik.
Ne odobravam
Setov način vladanja,
ali nisam siguran
da bi ti vladao išta bolje.
Gospodaru, posljednji od pobunjenih
bogova povukli su se iza zidina.
Svi do zadnjega?
Da, gospodine.
Dobro. Onda su zreli za branje.
Nije li ovo malo pretjerano?
Ona bi ionako željela
da se bore do smrti.
Bila ti je žena.
Tim više razloga da je ubijem.
Odsad će se stvari rješavati ovako.
Na naš način.
Bolje se navikni na to.
Je li primjereno da božica
obavlja takve poslove?
Otkad si ti postao kralj, ogromna
je potreba za mrtvačkim pokrovima.
Mogla si biti kraljica.
Trebao bi znati
zašto to ne mogu biti.
Ali kad sam te zaprosio...
Zašto si pristala?
Sjećam se kad si
dojahao iz pustinje.
Neobuzdan.
Poletan. Silno zgodan.
Prkosila sam onim oštrim vjetrovima
samo da budem uz tebe
i zamišljala velika djela
koja ćemo zajedno ostvariti.
Nije sve bilo neugodno.
Neki dijelovi bili su slatki.
Možda.
Svejedno sam mislila
da možemo biti sretni.
Ja sam trebala biti
dovoljna da te ispunim.
Mene ništa ne može ispuniti.
Zato se Ra mudro pobrinuo
da nikad ne dobiješ dijete.
Zašto?
Nitko neće saznati,
sve dok ne bude prekasno.
Idući put bi mogao nastaviti
letjeti dok ne dođemo do tla.
Ra je uzeo ono što je dao.
Mislio sam da ti pomaže.
-Dobio sam što trebam.
Čitav Nil ne može
zagasiti Setovu vatru,
ali par kapljica
Stvaralačke vode mogu.
Ubiti pustinju.
Bez svoje vatre,
Set će biti oslabljen. Ranjiv.
A što da to popijem?
Osvježio bi se.
A zatim bi umro.
Nema mi smisla
da Stvaralačka voda ubija.
Ja bih te ubio,
zato što si mi potrošio vodu.
Čemu ovo?
Tome da mi ne moraš nositi
nešto za piće u dlanovima.
Ja nisam tvoj rob.
Otac me naučio da je
za boga nedolično udariti čovjeka.
Trebao te naučiti da digneš dupe
i sam si doneseš vode.
Oprosti, oče.
Ovo postaje neprihvatljivo.
Gdje je Horusovo oko?
U tvom dupetu,
odmah pored koza koje tamo držiš.
Gdje je Horusovo oko?
Evo ga.
Mislio sam da negdje
slijep pužeš po blatu.
Raskomadajte ga!
Vidite li, braćo?
Slab je bez svojeg drugog oka.
Sve i da sam slijep, gluh,
i lišen udova...
Vi mi i dalje niste dorasli.
Bit će ti drago čuti
da nisam pao i poginuo.
Ra je velik.
Dogovor ne vrijedi ako umrem.
Poanta je upravo u tome da
Zaya i ja budemo ovdje, skupa.
Živi!
Pazi, leđa!
Horuse!
O, Ra, dragi Ra,
molim te, pomozi nam!
Horuse!
Poginut ćemo!
Nakon tebe.
Siguran si da to možeš učiniti?
-Spasio sam te, zar ne?
O, ti si spasio mene?
-Samo zato što mi trebaš.
Znaš što ti trebaš?
Svoje drugo oko.
Mogu ga ukrasti za tebe, ako želiš.
Ne iskušavaj
moje strpljenje, smrtniče.
Ja se ne zovem ''smrtnik''.
Nego kako?
Bek.
Dobro, Bek.
Sada će nadzirati ceste.
Set će poslati bolje lovce.
To baš i nije pošlo po planu, je li?
Nije, gospodaru.
Moj nećak učinio je
sve ovo s jednim oko?
Podcijenio sam njegovu snagu.
Tog dečka je teško ubiti.
Poput njegovog strica je.
Kamo je krenuo?
Tko su njegovi saveznici?
Jedini saveznik mu je smrtnik.
To teško da je vojska, zar ne?
Čuo sam njihov razgovor. Smrtnik
je govorio o dogovoru s Horusom.
Taj smrtnik je vrlo ambiciozan.
Horus je pristao vratiti
smrtnikovu ženu iz mrtvih.
Siguran si?
Siguran sam, gospodaru.
Otiđi da ti to previju.
Hoću, gospodaru. Hvala vam.
Dobro obavljeno.
Trebao si odmah
povjeriti nama tu zadaću.
Nismo li te uvijek zadovoljile?
Zadovoljite me onda ponovno.
Jesi li ostavio svoju ženu na životu?
Prije ili poslije,
ti i ja skončat ćemo jednako tako.
U Zemlji mrtvih,
s njezinih Devet dveri.
Je li karta točna,
Gospodarice zapada?
Ne zovi me tako.
Sve to je iza mene.
Uskoro ću vladati čitavim svijetom.
Zemlja mrtvih
posljednje je nepokoreno kraljevstvo.
Želiš što ne možeš imati.
Odvedi me onamo.
Ali ti si živa duša.
Da. I ti si bila živa duša
kad si savjetovala mrtve.
Znaš što me čeka ako se vratim.
Imaš svoju malu narukvicu
da te štiti od tih demona.
Ne bojim se njih.
Nedostaje ti to. Zar ne?
Tama. Ono što je probudila u tebi.
Ne.
Ti nisi tako dobra, božice ljubavi.
Znam.
Onda učini to.
Dokaži mi svoju odanost.
Onda možemo imati sve.
Zajedno.
Horuse...
Ljubavi moja.
Nisi u grobnici svojeg oca?
Pitao sam se gdje je.
Sada znam.
Hvala.
Za nekoga tko upravlja voljom
muškaraca trepćući okicama,
nisi previše pametna.
Koliko dugo ima vid?
Zašto te briga za to?
Sad sam tvoja.
Učinit ću što si tražio.
Čak i ako ubijem Horusa?
Naravno.
Koga briga za njega?
Očekivao bih da si iscrpljena
nakon toliko laganja.
Neftis sam nekada volio,
a njoj sam oduzeo krila.
Zamisli što ću tebi učiniti.
Učini to i pronaći ću te.
Daj da je taknem!
Bolje ovo nego trčanje.
Možemo li idući put pronaći
ugodnije mjesto za logorovanje?
Ovo je nekada bio vrt
kakav nikad nisi vidio.
Što se dogodilo?
Bio je to prvi hram mojeg oca.
U svojoj velikodušnosti, dopustio je
siromašnima da se ovdje pokapaju.
Set je iskvario očevo učenje.
Moj otac je obožavao ovo mjesto.
Zato ga je Set
doveo ovamo na klanje.
Tijelo su mu razrezali na 14 dijelova,
a srce nikad nije pronađeno.
Set je zasolio zemlju?
Ne. Bile su to suze moje majke.
Prije nego što si je oduzela život.
Iznevjerio sam ih.
Žao mi je.
Ra mi je rekao da sam na putovanju.
Ako stignem do kraja,
mogu ponovno postati moćan.
Što je na kraju? -Osveta.
Na kraju moje koplje
probija Setovu lubanju.
Je li to oluja?
Nema oblaka.
Setove lovkinje jašu svoje ljubimce.
To nisu ljubimci. Mačka je ljubimac.
Ne mogu podnijeti njihov otrov,
ne u ovom stanju.
Onda bježimo. -Bježimo?
Smrtnici to rade čitavo vrijeme!
Trči brže!
Ne mogu!
Dođi!
Moramo ih ubiti. -Mi?
Kad ideš u ribolov, što je najvažnije?
-Ja ne idem u ribolov.
Kvalitetan mamac.
-Previše je opasno.
Zabrinut si za mene? -Ne, samo
više ne gađam kopljem kao nekada.
Onda ga bacaj s manje udaljenosti.
Hej! Ljepotice!
Mislio sam na zmiju!
Odlično je upalilo, hajdemo opet.
Ovaj put mamac
mora mahati malo duže.
Moram ih pogoditi od iza, u slabu
točku. -Kako znaš da je imaju?
Ne znam. Ali moraju
je imati, zar ne? Kreni!
Izvrsno. Razljutio si je.
Šteta što više ne možeš letjeti.
Ne možeš ni ti.
Ti!
Samo začepi i miči mi se s puta.
Ljepotice, nije ti mjesto u bitci.
Spali je!
Kako si ti krasno stvorenje.
Dopusti da ti pomognem.
Spali je!
Tako si hladna.
Ugrij se. Naređujem ti.
Brzo.
Tvoje društvo bilo mi je draže.
Nečuveno! -Prihvaćam
zahvalu za spašavanje života.
Dok sam ja slijep
sjedio u očevoj grobnici,
ti si dijelila postelju
s bogom koji mi je izvadio oči.
Zašto da trošim ovo
na nekoga tko ne vidi?
Zašto bih ti ponovno vjerovao?
On ubija sve bogove
koji mu ne iskažu vjernost.
To uključuje i mene.
Provalit ćemo u Setov hram.
Horus će ga ubiti.
Kako ste mislili ući?
On? -Vidio je nacrte, zna put.
A Sfinga? Na nju si zaboravio?
Sfinga? -Set ju je zarobio
da čuva njegovu vatru.
Ubit će bez milosti svakoga tko uđe,
ako ne zna riješiti njezinu zagonetku.
Znaš rješenje, zar ne?
-Zatražit ćemo pomoć od Thotha.
Zašto bi to itko namjerno učinio?
Zato da ne umremo prije nego
što je apsolutno nužno. Hajdemo.
On ti je dao tu haljinu?
Izabrala sam od ponuđenoga.
Pa si izabrala onu za koju si
mislila da će mu najviše ugoditi.
Odijevam se da ugodim sebi.
Zašto pitaš? Ne sviđa ti se?
Pretjerana je.
Ja sam boginja pretjerivanja.
Mnogo toga što sam ti dala
nikad nisi smatrao pretjerivanjem.
Sada je premalena.
Nikad ti nije bilo
ovako teško udovoljiti.
Usporavaš nas.
Zbog ovoga izgledaš vragolasto.
Kako sam prije izgledao?
Nesvjesno. Ali na sladak način.
Nesvjestan čega?
Upravo tako. Uvijek si me
uzimao zdravo za gotovo.
Što? -Kad si vratio oko,
trebao si doći po mene.
Zar ti nisam važna?
Budi srce i donesi mi
malo čiste vode.
Bi li te ubilo da kažeš ''molim''?
Doista nisam
raspoložena za prepiranje.
Donesi mi je. Zapovijedam ti.
Svi ste vi isti, zar ne?
Kako se ona zove?
Mogu natjerati na posluh svakog
muškarca, ženu, boga ili zvijer.
Osim ako njihovo srce
ne pripada nekome.
Zaljubljen si.
Zove se Zaya.
Jako mi je žao.
Obećao sam joj pristojan dom.
Novac za obitelj. Ugled.
Nisam joj dao ništa.
Ona ne bi bila s tobom da te
nije voljela. Znam to, vjeruj mi.
Iskupit ću joj se.
-Ali mislila sam da je ona...
Horus će je vratiti.
-To je rekao?
Znam da je teško zanemariti njegovu
naprasitost i objave o osveti, ali...
Nije on tako loš.
Da, teško je to zanemariti.
Evo ga.
Je li to on?
Oni? -Naravno da nije.
Tko su onda oni?
Njegovi povjerljivi sluge.
On vjeruje samo sebi.
Obiluje kompostom.
Živih boja. Većinom iz
spektra zelene i crvene.
Raznobojni varijeteti
s cvatovima sačinjenima od
mnogobrojnih cvjetića,
svaki s različitom čašicom.
Mudri gospodaru duhovnog svijeta,
trebamo tvoj savjet.
Nekoć smatrana korovom,
čupana i spaljivana,
sada se cijeni
zbog krepkosti svojeg ulja
i hranjivosti listova.
Ali što je njezina istina?
Ti! Okreni se.
-Više voliš gledati stražnju stranu?
Ne... Pa, da. Znaš da ja
ne mogu lagati. Okreni se.
Neću riskirati pogled
na te tvoje varljive oči.
47. -Molim?
Postotak znanja koje sam do sada
zabilježio. Nisam još ni na polovici.
Thoth, trebam samo...
-Rješenje Sfingine zagonetke.
I dijete bi moglo
zaključiti zašto si došao.
Otiđite da vam kaže zagonetku
pa se vratite i prenesite mi je.
Riješit ću je.
-Netko od nas morao bi umrijeti.
Pa, izvlačite slamke.
Pođi s nama.
Dat ću ti jednu noć sa mnom.
Ne, nećeš.
Moramo zaustaviti Seta
prije nego što nas sve uništi.
Uviđaš da je to mudro, zar ne?
Ovo je previše važno
da bi se izložilo riziku.
Mogu nabrojiti prava imena zvijezda.
Znam. -Gledao sam stvaranje
svijeta od pijeska i vode.
U meni je sva mudrost svemira.
To je dragocjenije od nekakve krune.
Imam je!
Njezinu tajnu.
Njezinu esenciju. Njezinu istinu.
Ovo je salata!
Tvoj otac je spustio gard.
Osim što je to bilo izuzetno glupo,
prisiljava me
da zapisujem sve što znam,
kao mjeru opreza u malo vjerojatnom
slučaju da se uvučem u Setov rat.
Ispričavam se što su ti leševi
mojih roditelja stvorili neugodnosti.
Isprika prihvaćena. Sad odlazite!
Ali moraš nam pomoći!
Oprezno.
Brojniji sam od vas.
Stanite, stanite!
U redu je. Ja ću to učiniti.
Mislio sam da si zalutali pavijan.
Rekao sam ti,
ja ću se suočiti sa Sfingom.
Šanse da uspiješ su ti zanemarive.
Vjerujem. Ali prije nego što me ubije,
reći ću joj da sam zvao boga mudrosti,
ali on se plašio
da će odgovoriti pogrešno.
Ovo je najpametnija strategija
kojoj se možeš domisliti?
Igraš na moj ego?
Smatraš me tako uobraženim?
Da, dobro...
Može.
Može!
Idemo.
Bok.
Bravo.
Hvala ti.
Znaš da se njegova Zaya
nikad ne može vratiti.
Kralj nema tu moć.
Anubis nema tu moć.
Obmanuo si ga.
Vjerojatno će umrijeti pokušavajući
provaliti u Setovu piramidu.
Ponudio je svoj život.
-Misleći da je može spasiti.
On vjeruje u ono što želi.
Bio si slijep na više načina.
Doista si gledao nastajanje svijeta?
Ja ne lažem.
Odakle si ga gledao,
ako još ništa nije bilo stvoreno?
Da samo pokušam objasniti,
mozak bi ti se pretvorio
u tekućinu i iscurio ti kroz uši.
Nisam birao put osvete,
nisam birao ništa od ovoga.
Reci mi, kakvu to
moć doista imam?
Imaš moć ispraviti ovo.
On zaslužuje znati istinu.
Trebam ga da nam pomogne
ući i ugasiti Setovu vatru.
Ako odbije pružiti pomoć,
svi ćemo umrijeti. To želiš?
Previše je opasno prelaziti nizinu.
Čekat ćemo da padne mrak.
Ali vrijeme nam istječe.
Ja kažem da je sada prijeđemo.
A ja kažem da čekamo.
Čitavo vrijeme dok ste bili razdvojeni,
nikad te nije zaboravila.
Hathor te uvijek
nosila u srcu, znaš.
Da, ali ona ima veliko srce.
U njemu ima mjesta za hrpu njih.
Reci mi, mudri bože zraka,
zašto te je Set ostavio na životu?
Učinila je to iz ljubavi.
Kaznit ćeš je zbog toga?
Nisam tražio njezinu pomoć.
Uvijek sam želio samo jedno.
Znaš, ja mislim da su svi budale.
Ali ti, gospodaru moj,
ponajveća si budala.
Razmišljaš li o njoj?
Naravno da razmišljaš.
Nekoć sam bila znana
kao Gospodarica zapada.
Dužnost mi je bila pomoći dušama
mrtvih da nađu put u Zagrobni život.
Putovala si u Zemlju mrtvih?
Ja sam božica ljubavi,
čak i za one koji su umrli.
Bila sam mlada,
lako me bilo zavesti.
Zavesti?
Demoni.
Ovo ih odbija.
Narukvica 42 zvijezde.
Svaka za po jednog demona
koje je Horus pobio da me oslobodi.
Tada sam shvatila da ga volim.
Zaya mora znati da se boriš za nju,
zato da ne izgubi nadu.
Zaya.
Zaya? Zaya? Čuješ li me?
Zaya?
Tko je to?
Tko je ondje?
-Hathor, Gospodarica zapada.
Gospodarice...
-Govorim ti iz Zemlje živih.
Tvoj ljubljeni je sa mnom.
Bek? -Zaya, ja sam.
Znala sam da ćeš pronaći put,
ako on postoji.
Ali ne vidim te.
Možemo ponovno biti
skupa, možeš se vratiti.
Ali kako?
Pomažem Horusu.
Zauzvrat, on će pomoći nama.
Je li ovo zbilja Bek kojeg ja volim?
Znam, Zaya, i sam jedva vjerujem.
Ja, Bek, uzdam se u bogove.
Ali pogriješio sam, Zaya. Horus je
doista pravedan, kao što si ti rekla.
Sad si misliš ''Rekla sam ti.''
Pa, da. Samo malo.
Divno je čuti tvoj glas.
Sve će biti dobro, Zaya, vjeruj mi.
Horus će te vratiti. Znam to.
Bek?
Bek, jesi li tu?
Mrtvima je zabranjeno
razgovarati sa živima.
Kreni.
Unutra je kotač. Kad ga okreneš,
pijesak se prestane micati.
Moramo samo proći kroz vrata.
Dobro da si vidio one nacrte.
Da ne znaš koji je ulaz pravi,
ovo bi doista bilo nemoguće.
Bek?
Da?
Znaš koja su vrata prava, ne?
Da, naravno, to su...
Ova.
Ne, ne, ona su.
Ne, ne, ova su!
Riskiraj.
Nagađao si?
Pa...
Tvoje oslanjanje na sreću
smatram problematičnim.
Ako nastaviš preživljavati,
morat ću te dodatno proučiti.
Dakle... Kojim putem do Sfinge?
Uljezi u Kraljevoj kući,
odgovorite na moju zagonetku,
ili prestanite postojati.
Reci.
Čekam.
Nikad nisam postojao.
I uvijek dolazim.
Nitko me nikad nije vidio
i nikad me ni neće vidjeti.
A ipak, u mene se uzdaju
svi koji žive i dišu.
Što sam ja?
Red. Ti si red.
Uopće nisam sumnjao u tebe.
Netočno.
Pokušaj ponovno. Molim te.
Taj odgovor u potpunosti zadovoljava.
Ti si čistoća.
Ponovno pogrešno.
Nikad nije postojao
i uvijek dolazi...
U budućnosti je,
nepostojeće, zamišljeno...
A opet,
postoji i nikad nije postojao,
uvijek dolazi...
Toth! -''A ipak, u mene
se uzdaju svi koji žive i dišu.''
Smrtnici žive i dišu!
Prestani razmišljati kao bog!
Onda mogu prestati razmišljati.
Thoth!
Čekaj, čekaj, znam!
Ti si sutra!
Bez veze.
Jedna kap.
Ne!
Trebao bih ti zahvaliti.
Izmamio si ga iz njegove knjižnice,
tako da ja ne moram.
Posljednji komad.
Kukavice! Otvori vrata
i bori se sa mnom.
Opet?
Nije li dovoljno gledala kako gubiš?
Dopusti mi da te poštedim
posljednjeg poniženja,
prije nego što umreš.
Stani!
Je li ti ovo poznato?
Je li ti on rekao da može
vratiti tvoju ženu iz smrti?
To je nemoguće.
Čak i za mene.
Očekuješ da ti povjerujem?
Ja ne moram lagati.
Kako bi te inače slijepi,
beskorisni bog naveo da mu pomogneš?
Izvoli.
Pitaj ga.
Ulij je. -Je li istina?
Bek, ulij je!
Ne!
Šteta što nisi bio na mojoj strani.
Divim se osobi koja ne
dozvoljava da je smrt ometa.
Ali ovo ti ljubav donosi.
Prikladno je što ćete oboje
umrijeti skupa u mojoj kući.
Nedostajat će mi naš razgovori.
I ostalo.
Uskratio si mi osvetu.
Zaya te smatrala
najčudesnijim od svega stvorenog.
Svakog se dana molila
da spasiš Egipat, ali ti nisi dolazio.
Bio sam u grobnici, nisam je čuo.
Ne, nisi slušao. Tebi je stalo
samo do tvoje glupe osvete.
Počeo sam misliti
da sam griješio u vezi tebe,
ali napokon sam naučio lekciju
o bogovima. Mi smo vam nebitni.
Pa, sada to znaš.
Anubise, priđi.
Gospodarice.
Još si uvijek krasna
kao prvo svitanje.
Hathor, što radiš?
Dragana ovog smrtnika
ne nosi nikakvo blago za vage.
Možda joj možemo pomoći.
Tražiš mnogo, Gospodarice.
Trebali bismo doista posebno blago.
Ne.
Ne. Ne! -Ovakvo što?
Za tebe, Gospodarice zapada?
Da.
Omogući mu prolaz,
da joj osobno preda narukvicu.
Vidjet ćeš je još jednom.
Hvala ti.
Ne, ne, zabranjujem ti.
Oboje smo krivi za obmanjivanje
Beka, ovime ćemo mu se iskupiti.
Ne ovako. Ne tobom.
Naređujem ti da me pustiš.
Ti mi ne možeš zapovijedati.
Znaš i zašto.
Ja sam božica ljubavi.
Ako ovo ne učinim, ništa sam.
Ne mogu te ponovno izgubiti.
Uzmi je.
Učini što moraš.
Dvorana dvije istine.
Ondje će nam suditi.
Pristupi.
Što nudiš?
Kreni naprijed.
Živjet ću zauvijek!
Što nudiš?
Kreni naprijed.
Pristupi.
Što nudiš?
Zaya.
Bek.
Sete, primi zlatna Neftisina krila.
Neka te štite
od onih koji ti žele nauditi.
Mozak Thotha, boga mudrosti.
Neka ti omogući drevna znanja.
Ozirisovo srce.
Neka ti osigura
vlast nad svim zemljama.
Svevideće oko.
Omogućit će ti da te
nijedan neprijatelj ne obmane.
Izgledate veličanstveno, gospodaru.
Znam.
Oče...
Primijetio sam toranj. Zadivljujuće.
Sagradio sam ga za tebe.
Da je samo malo viši,
smetao bi mi pri prolazu.
Skloni oči sa svojih jedara
i pogledaj što sam sve učinio.
Što Oziris nikad nije mogao učiniti.
Vladam svima što dišu
i svime na što dišu.
Nema nikog moćnijeg pod suncem.
Onda me počasti
kao što sam ja tebe.
Ako si žalio čast,
mogao si se suzdržati
od ubojstva svog brata.
Znači, ipak vidiš sve ovdje dolje.
Reci mi, oče, je li tebi stalo
do toga što se događa?
Stalo mi je i više nego što misliš.
Zašto sam ja onda
izopćen u samoći,
da hodam po vrelom pijesku,
dok se moj brat
igrao bos na obalama Nila?
Zašto si Ozirisa učinio kraljem?
Zašto si njemu dao sina,
a meni uskratio
čak i priliku da stvorim život?
To je bila tvoja kušnja.
-Njemu nisi zadavao kušnje.
Ozirisu sam dao egipatsku krunu.
Kad je vrijeme stiglo,
nije pokušavao zadržati moć.
Slobodno je se odrekao.
On je položio svoju kušnju.
Kladio bih se da sam
i ja prošao svoju. -Ne još.
Istina je. Nisam želio da imaš djece.
To ti je milosrđe,
nisam želio da ti nedostaju toliko
jako kako su meni moja nedostajala.
Nedostaju?
Moraš preuzeti moje mjesto.
Ovdje?
Ovako se završava
tvoja kušnja, sine.
Ne postoji veći teret.
Ali ni veća čast.
Sve što si učinio
može ti se oprostiti.
Očekuješ da vojujem s tom zvijeri,
svake božje noći, do svoje smrti?
Što ti želiš?
Besmrtnost.
Besmrtnost nas sve čeka
u Zagrobnom životu.
Ja ne želim umrijeti!
Želim živjeti!
Zauvijek. Dolje, u zemljama koje
sam osvojio, u svojem kraljevstvu.
To mi treba biti nagrada.
Kako? To se može postići
samo na nezamisliv način.
Trebao bi proždrijeti...
Sam Zagrobni život.
Pustio bi Kaos na sve stvoreno,
uništio bi sve?
Ne bih uništio. Preoblikovao.
Zauzet ću tvoje mjesto,
ali neću sjediti
na nekom prokletom brodu.
Nijedan bog ne može to izdržati.
Ja nisam samo jedan bog.
Što nudiš?
Ovo će ti kupiti mjesto
u Zagrobnom životu.
Ne.
Ne bez tebe.
Dveri su provaljene!
Kaos se širi.
Apop će uništiti ovu zemlju.
Horus nam je sada jedina nada.
Ali on nije bog kakvim ga ti
smatraš, Zaya. Lagao mi je.
Pruži mu još jednu priliku. Dogurao
je ovako daleko jedino zbog tebe.
Moja moć nije beskonačna.
Ako bog zraka planira ispraviti ovo,
treba to brzo učiniti.
Ako ne vjeruješ njemu, vjeruj meni.
Znam da ćemo opet biti skupa.
Ra je poražen.
Set je oslobodio Kaos.
Kako ga možemo zaustaviti?
Ti se nikad ne predaješ?
Samo zato što mi je
Zaya tako rekla.
Nisi joj spomenuo naš dogovor?
Jesam, rekao sam joj. Ali iz nekog
razloga, ona i dalje vjeruje u tebe.
Moramo se vratiti u prijestolnicu.
Znači da nas čeka dugo hodanje.
Draže mi je letenje.
Neftis.
Ona nam pokušava pomoći
čak i s one strane smrti.
Dođi, demone!
Set ima Raovo koplje.
Privlači Apopa do Nila,
na izvor sveg života.
Zašto?
Da ga popije.
Time bi uništio sve stvoreno.
Ra nije mrtav
i jedino on može popraviti ovo.
Ali treba svoje koplje.
Kako ćemo mu ga vratiti?
Možda je vrijeme
da krenemo u ribolov.
Vladaru Crvene zemlje,
poslušaj moju molitvu.
Zazivam te, trebam tvoju pomoć.
Graditelju...
Trebamo te.
To je najveće
arhitektonsko postignuće
koje je ikad postojalo
i koje će ikad postojati.
Moj...
Mislio sam, obelisk gospodara Seta,
visok je točno 2,220 lakata,
bez ikakvog odstupanja.
U njega je ugrađeno
7 milijardi granitnih blokova,
5 milijardi ploča
vapnenca iz Ture
i 9 milijardi talenata zlata.
I koliko života robova?
5,930.
Ne, čekaj.
Neka bude 5,931.
Nemoj! Trebaš ga da dođeš do krova.
Vidimo se na vrhu.
Stajao si pored njega
kao da ti je prijatelj.
Poznat mi je taj osjećaj.
Božja naklonost.
Omamljujuće je.
Žao mi je što si pogrešno
izabrao kojeg ćeš slijediti.
Popravlja se.
Tvoja žena je još mrtva, zar ne?
Šteta. Tako lijepa cura.
Tako krasna i meka koža.
Bogatstvo za Zagrobni život.
Vidiš? Spreman sam umrijeti.
Dođi, Apope!
Trebao si ostati ispod pijeska.
Razumijem ubojstvo zbog krune,
ali ovo je suludo.
Naravno da ne razumiješ.
Kako bi i mogao?
Povlašteni sine povlaštenoga sina!
Usput, Apop će
pojesti Zemlju mrtvih.
Nećeš stići u Zagrobni život.
Što?
Tko je izabrao pogrešnog boga?
Mislim da će mi čak nedostajati
naša malena druženja.
Ali i dalje mi nisi dorastao.
Imaš pravo.
Ja sam samo mamac.
Sad postaješ napast.
Horuse!
Ne bi li ti tvoje oko bolje
poslužilo nego ranjeni kradljivac?
Vjerojatno bi.
Žao mi je zbog svega
što sam ti učinio.
Uključujući ovo.
Isprika prihvaćena.
Rekao sam da ću
ukrasti i drugo oko za tebe.
Mogao si me poštedjeti muke
i reći da ti nije potrebno.
Ra mi je pokazao put,
ali nisam slušao. Vjerovao sam
da trebam oko da se preobrazim,
no moje putovanje nije u tome
da se osvetim pod svaku cijenu,
već u tome da zaštitim svoj narod.
Prekini s čestitkama samome sebi.
Moraš odraditi još štićenja.
Gledajte! Novi kralj.
Mislio sam da si ti
najveći od svih bogova.
A pogledaj se sad.
Nemaš ništa.
Ja jesam najveći bog.
Jednom sam te poštedio.
Ukazao sam ti milost.
Ja neću napraviti takvu pogrešku.
Djede, imamo još vremena.
Dosta, zvijeri!
Hvala ti.
Dobar smo tim.
Siguran si da ti nisi bog?
Čega bih ja bog bio?
Gluposti?
Nemogućega.
Bek?
Nikad nikome ništa nisam dugovao.
A ipak, ti si me zadužio, unuče.
Traži što god želiš.
Planine će kleknuti pred tobom,
vjetrovi ispunjavati tvoje zapovijedi.
Odgovori brzo, Apop je još gladan,
a noć uvijek stiže.
Ne želim ništa.
Samo ono što ja ne mogu dati.
Jesam li...?
Vratio si se.
Bek?
Pomozi joj.
Zaya.
Bek.
Zaya?
Ja sam Horus. -Moj bože.
Mislio sam da je ovo nemoguće.
Nemoguće? Jest.
Pozdrav, Ra, bože svjetla!
I tako smo pronašli mudrost,
prošli kušnje
i pružili druge prilike,
kako bismo ponovno živjeli
i ponovno bili cjeloviti.
Horus je oplakao svoje roditelje,
koji su odavno prešli
u Zagrobni život,
ali znao je da je Raova mudrost
da Zadnje dveri ostanu
ono što su uvijek i bile,
neprobojna prepreka
između ovog života i besmrtnosti.
Misliš da sam spreman?
Istinska spremnost stanje je
koje se zloglasno teško postiže.
Ali dosta si blizu.
Ustani, Horuse,
kralju čitavog Egipta.
Od ovog trenutka nadalje,
Zagrobni život mora
se steći, umjesto zlatom,
dobrim djelima, suosjećanjem
i velikodušnošću.
Bitno je što činimo
i kako se ponašamo u ovom životu!
Razmišljaš li o njoj?
Naravno da razmišljaš.
Nisi valjda mislio da sam
zagubio najveće egipatsko blago?
Misliš li da ću im nedostajati
ako odem na nekoliko dana?
Kao kraljev glavni savjetnik,
uvjeravam te da će jedva primijetiti.
Ali ako netko pita...
Reci da sam morao
priskočiti u pomoć prijateljici.
Ostavljam Egipat
u tvojim sposobnim rukama.
BOGOVI EGIPTA
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje